مقدمة العدد التاسع من مجلة اللسانيات يحتفي المركز في الأيام القريبة القادمة بحزمة من البرامج ج التي تتكامل فيما بينها لتحقيق أهداف المركز الكبرىء فيفتتح (مركز الاستعراب) بالتعاون مع جامعة أوروآسيا في أذربيجان» ويكمل مشروعه البحثي القومي مع منظمة اليونسكو حول (اللغة العربية بوابة للمعرفة)» ومشروعه عن اللغة العربية في كوريا وصربيا وبوركينافاسو والبوسنة والهرسك والصومال وفرنسا ضمن مشروعه الممتد: (اللغة العربية في العالم)» كما ينهي قريبا مشروعه العلمي: (الذكاء الاصطناعي واللغة العربية)» و (اللغة العربية لأبنائها ) و (نظام الكتابة العربية) في فرق بحثية واسعة على امتداد وطننا العربي وهذه البرامج والأنشطة هي التي تصنع هوية المركز من حيث هو مؤسسة تسعى إلى خدمة اللغة العربية» وتتساوى برامجها التنفيذية التفاعلية مع مسار البحث العلمي الرزين المتأني الذي يدقق في البحث ويتعمق في مسائله» وهو الذي تأتي المجلة العلمية المحكمة: (اللسانيات العربية) في سياقه» حيث أكملت عددها التاسع» وما زالت تحقق أشكر لهيئة التحرير جهودها القيمة» والدعوة دائمة وجادة للباحثين في هذا المجال العلمي المهم للمبادرة والتواصل مع المجلة لتأخذ أبحاثهم طريقها في النشر وفق الأطر المنظمة لذلك» حيث تتكامل المجلة مع مسارات النشر الأخرى في المركز على مستوى الكتب» أو المشروعاتء ويسعد المركز باطلاع السادة العلماء والباحثين على إصدارات والإصدارات لتصفح بقية الإصدارات المتاحة للجميع . وفق الله الجميع» وسدد الجهود. الأمين العام المشرف العام على المجلة أ.د. عبدالله